Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/ui/bbcode_*_richtextlabel.po
Languages: zh_tw

source: BBCode in RichTextLabel
zh_tw: RichTextLabel 中的 BBCode

source: Introduction
zh_tw: 前言

source: :ref:`class_Label` nodes are great for displaying basic text, but they have limitations. If you want to change the color of the text, or its alignment, you can only do that to the entire label. You can't make a part of the text have another color, or have a part of the text centered. To get around these limitations, you would use a :ref:`class_RichTextLabel`.
zh_tw: Label 節點非常適合顯示基本文字，但它們有局限性。如果更改文字的顏色或對齊方式，則該更改會影響標籤節點中的所有文字。沒法只讓一部分文字用一種顏色，或者只居中一部分文字。要繞過此限制，可以使用 :ref:`class_RichTextLabel` 。

source: :ref:`class_RichTextLabel` allows for complex formatting of text using a markup syntax or the built-in API. It uses BBCodes for the markup syntax, a system of tags that designate formatting rules for a part of the text. You may be familiar with them if you ever used forums (also known as `bulletin boards`, hence the "BB" in "BBCode").
zh_tw: class_RichTextLabel 允許使用標記語法或內建 API 對文字進行複雜的格式化。它使用 BBCodes 作為標記語法，這是一種為部分文字指定格式規則的標記系統。如果您曾經使用過論壇（也稱為“公告板”，因此“BBCode”中的“BB”），您可能會熟悉它們。

source: Unlike Label, RichTextLabel also comes with its own vertical scrollbar. This scrollbar is automatically displayed if the text does not fit within the control's size. The scrollbar can be disabled by unchecking the **Scroll Active** property in the RichTextLabel inspector.
zh_tw: 與 Label 不同，RichTextLabel 還帶有自己的垂直捲軸。如果文字不適合控制項的大小，則會自動顯示此捲軸。可以透過取消選取 RichTextLabel 屬性面板中的 **Scroll Active** 屬性來停用捲軸。

source: Note that the BBCode tags can also be used to some extent in the XML source of the class reference. For more information, see :ref:`doc_class_reference_primer`.
zh_tw: 大部分BBCode標籤也可以用在 :ref:`XML 格式的類參考文件 <doc_updating_the_class_reference>` .

source: You can see how BBCode in RichTextLabel works in action using the `Rich Text Label with BBCode demo project <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/gui/rich_text_bbcode>`__.
zh_tw: 除了這份說明文件，你可能也會想看看 `Godot Demo 專案 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects>`_ 。

source: Using BBCode
zh_tw: 使用 BBCode

source: By default, :ref:`class_RichTextLabel` functions like a normal :ref:`class_Label`. It has the :ref:`property_text <class_RichTextLabel_property_text>` property, which you can edit to have uniformly formatted text. To be able to use BBCode for rich text formatting, you need to turn on the BBCode mode by setting :ref:`bbcode_enabled <class_RichTextLabel_property_bbcode_enabled>`. After that, you can edit the :ref:`text <class_RichTextLabel_property_text>` property using available tags. Both properties are located at the top of the inspector after selecting a RichTextLabel node.
zh_tw: 預設情況下，class_RichTextLabel 的功能與普通的 class_Label 類似。它具有 :ref:`property_text <class_RichTextLabel_property_text>` 屬性，您可以編輯該屬性以取得均勻格式的文字。為了能夠使用 BBCode 進行富文字格式，您需要透過設定 :ref:`bbcode_enabled <class_RichTextLabel_property_bbcode_enabled>` 開啟 BBCode 模式。之後，您可以使用可用標籤編輯:ref:`text <class_RichTextLabel_property_text>` 屬性。選擇 RichTextLabel 節點後，這兩個屬性都位於檢視器的頂端。

source: For example, ``BBCode [color=green]test[/color]`` would render the word "test" with a green color.
zh_tw: 例如， ``BBCode [color=blue]blue[/color]`` 將會出現藍色的單詞“blue”。

source: Most BBCodes consist of 3 parts: the opening tag, the content and the closing tag. The opening tag delimits the start of the formatted part, and can also carry some configuration options. Some opening tags, like the ``color`` one shown above, also require a value to work. Other opening tags may accept multiple options (separated by spaces within the opening tag). The closing tag delimits the end of the formatted part. In some cases, both the closing tag and the content can be omitted.
zh_tw: 大多數 BBCode 由 3 部群組成：開始標籤、內容和結束標籤。開始標記界定格式化部分的開始，也可以攜帶一些設定選項。一些開始標籤，例如上面顯示的“color”，也需要一個值才能工作。其他開始標籤可以接受多個選項（在開始標籤內以空格分隔）。結束標記界定格式化部分的結尾。在某些情況下，結束標記和內容都可以省略。

source: Unlike BBCode in HTML, leading/trailing whitespace is not removed by a RichTextLabel upon display. Duplicate spaces are also displayed as-is in the final output. This means that when displaying a code block in a RichTextLabel, you don't need to use a preformatted text tag.
zh_tw: 與 HTML 中的 BBCode 不同，RichTextLabel 在顯示時不會刪除前導/尾隨空白。重複的空格也會以原樣顯示在最終輸出中。這意味著在 RichTextLabel 中顯示程式碼區塊時，您不需要使用預先格式化的文字標記。

source: RichTextLabel doesn't support entangled BBCode tags. For example, instead of using:
zh_tw: RichTextLabel 不支援糾纏 BBCode 標籤。例如，不要使用：

source: Use:
zh_tw: 請使用：

source: Handling user input safely
zh_tw: 安全地處理使用者輸入

source: In a scenario where users may freely input text (such as chat in a multiplayer game), you should make sure users cannot use arbitrary BBCode tags that will be parsed by RichTextLabel. This is to avoid inappropriate use of formatting, which can be problematic if ``[url]`` tags are handled by your RichTextLabel (as players may be able to create clickable links to phishing sites or similar).
zh_tw: 在使用者可以自由輸入文字的場景中（例如多人遊戲中的聊天），您應該確保使用者不能使用將由 RichTextLabel 解析的任意 BBCode 標籤。這是為了避免不當使用格式，如果您的 RichTextLabel 處理「[url]」標籤，這可能會出現問題（因為玩家可能能夠建立指向網路釣魚網站或類似網站的可點擊連結）。

source: Using RichTextLabel's ``[lb]`` and/or ``[rb]`` tags, we can replace the opening and/or closing brackets of any BBCode tag in a message with those escaped tags. This prevents users from using BBCode that will be parsed as tags – instead, the BBCode will be displayed as text.
zh_tw: 使用 RichTextLabel 的「[lb]」和/或「[rb]」標籤，我們可以用這些轉義標籤取代訊息中任何 BBCode 標籤的左括號和/或右括號。這可以防止使用者使用將被解析為標籤的 BBCode - 相反，BBCode 將顯示為文字。

source: Example of unescaped user input resulting in BBCode injection (2nd line) and escaped user input (3rd line)
zh_tw: 未轉義的使用者輸入導致 BBCode 注入（第 2 行）和轉義的使用者輸入（第 3 行）的範例

source: The above image was created using the following script:
zh_tw: 這幾個檔案的內容如下：

source: Stripping BBCode tags
zh_tw: 在二進位檔中移除

source: For certain use cases, it can be desired to remove BBCode tags from the string. This is useful when displaying the RichTextLabel's text in another Control that does not support BBCode (such as a tooltip):
zh_tw: 對於某些用例，可能需要從字串中刪除 BBCode 標籤。當在另一個不支援 BBCode 的控制項（例如工具提示）中顯示 RichTextLabel 的文字時，這非常有用：

source: Removing BBCode tags entirely isn't advised for user input, as it can modify the displayed text without users understanding why part of their message was removed. :ref:`Escaping user input <doc_bbcode_in_richtextlabel_handling_user_input_safely>` should be preferred instead.
zh_tw: 不建議對使用者輸入完全刪除 BBCode 標籤，因為它可能會修改顯示的文字，而使用者並不了解部分訊息被刪除的原因。 :ref:`轉義使用者輸入 <doc_bbcode_in_richtextlabel_handling_user_input_safely>` 應該是首選。

source: Performance
zh_tw: 效能

source: In most cases, you can use BBCode directly as-is since text formatting is rarely a heavy task. However, with particularly large RichTextLabels (such as console logs spanning thousands of lines), you may encounter stuttering during gameplay when the RichTextLabel's text is updated.
zh_tw: 在大多數情況下，您可以直接按原樣使用 BBCode，因為文字格式化很少是一項繁重的工作。但是，對於特別大的 RichTextLabel（例如跨越數千行的控制台紀錄），當更新 RichTextLabel 的文字時，您可能會在遊戲過程中遇到卡頓的情況。

source: There are several ways to alleviate this:
zh_tw: Godot 沒有使用限制

source: Use the ``append_text()`` function instead of appending to the ``text`` property. This function will only parse BBCode for the added text, rather than parsing BBCode from the entire ``text`` property.
zh_tw: 使用“append_text()”函式而不是附加到“text”屬性。此函式只會解析新增文字的 BBCode，而不是從整個「text」屬性解析 BBCode。

source: Use ``push_[tag]()`` and ``pop()`` functions to add tags to RichTextLabel instead of using BBCode.
zh_tw: 使用``push_[tag]()`` 和``pop()`` 函式將標籤新增至RichTextLabel，而不是使用BBCode。

source: Enable the **Threading > Threaded** property in RichTextLabel. This won't speed up processing, but it will prevent the main thread from blocking, which avoids stuttering during gameplay. Only enable threading if it's actually needed in your project, as threading has some overhead.
zh_tw: 在 RichTextLabel 中啟用 **Threading > Threaded** 屬性。這不會加快處理速度，但會防止主執行緒阻塞，從而避免在遊戲過程中出現卡頓。僅在專案中實際需要時才啟用線程，因為線程有一些開銷。

source: Using push_[tag]() and pop() functions instead of BBCode
zh_tw: 使用 push_[標籤]() 和 pop() 函式代替 BBCode

source: If you don't want to use BBCode for performance reasons, you can use functions provided by RichTextLabel to create formatting tags without writing BBCode in the text.
zh_tw: 如果因為效能原因不想使用 BBCode，可以使用 RichTextLabel 提供的函式來建立格式化標籤，而無需在文字中寫入 BBCode。

source: Every BBCode tag (including effects) has a ``push_[tag]()`` function (where ``[tag]`` is the tag's name). There are also a few convenience functions available, such as ``push_bold_italics()`` that combines both ``push_bold()`` and ``push_italics()`` into a single tag. See the :ref:`RichTextLabel class reference <class_RichTextLabel>` for a complete list of ``push_[tag]()`` functions.
zh_tw: 每個 BBCode 標籤（包括效果）都有一個``push_[tag]()`` 函式（其中``[tag]`` 是標籤的名稱）。還有一些方便的函式可用，例如“push_bold_italics()”，它將“push_bold()”和“push_italics()”組合到一個標籤中。有關``push_[tag]()`` 函式的完整列表，請參閱 RichTextLabel 類別參考 <class_RichTextLabel>`。

source: The ``pop()`` function is used to end *any* tag. Since BBCode is a tag *stack*, using ``pop()`` will close the most recently started tags first.
zh_tw: ``pop()`` 函式用於結束 *any* 標籤。由於 BBCode 是一個標籤 *stack*，因此使用 ``pop()`` 將首先關閉最近啟動的標籤。

source: The following script will result in the same visual output as using ``BBCode [color=green]test [i]example[/i][/color]``:
zh_tw: 以下腳本將產生與使用「BBCode [color=green]test [i]example[/i][/color]」相同的視覺輸出：

source: Do **not** set the ``text`` property directly when using formatting functions. Appending to the ``text`` property will erase all modifications made to the RichTextLabel using the ``append_text()``, ``push_[tag]()`` and ``pop()`` functions.
zh_tw: 使用格式化函式時，請勿直接設定“text”屬性。附加到「text」屬性將刪除使用「append_text()」、「push_[tag]()」和「pop()」函式對 RichTextLabel 所做的所有修改。

source: Reference
zh_tw: 參考

source: Tag
zh_tw: 標籤

source: Example
zh_tw: 範例

source: **b**
zh_tw: **乙**

source: Makes ``{text}`` use the bold (or bold italics) font of ``RichTextLabel``.
zh_tw: 使“{text}”使用“RichTextLabel”的粗體（或粗體斜體）字形。

source: **i**
zh_tw: **我**

source: Makes ``{text}`` use the italics (or bold italics) font of ``RichTextLabel``.
zh_tw: 使“{text}”使用“RichTextLabel”的斜體（或粗體斜體）字形。

source: Makes ``{text}`` underlined.
zh_tw: 在 ``{text}`` 上顯示底線。

source: Makes ``{text}`` strikethrough.
zh_tw: 在 ``{text}`` 上顯示刪除線。

source: Makes ``{text}`` use the mono font of ``RichTextLabel``.
zh_tw: 讓 ``{text}`` 使用 ``RichTextLabel`` 的等寬字形。

source: Adds new paragraph with ``{text}``. Supports configuration options, see :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_paragraph_options`.
zh_tw: 新增帶有``{text}``的新段落。支援配置選項，請參閱 :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_paragraph_options`。

source: ``[p {options}]{text}[/p]``
zh_tw: ``[i]{text}[/i]``

source: Makes ``{text}`` horizontally centered.
zh_tw: 使得 {text} 水平居中.

source: Same as ``[p align=center]``.
zh_tw: 與“[palign=center]”相同。

source: Same as ``[p align=left]``.
zh_tw: 與“[palign=left]”相同。

source: Makes ``{text}`` horizontally right-aligned.
zh_tw: 使得 {text} 右對齊.

source: Same as ``[p align=right]``.
zh_tw: 與“[palign=right]”相同。

source: Makes ``{text}`` fill the full width of ``RichTextLabel``.
zh_tw: 使{text}填充RichTextLabel的寬度.

source: Same as ``[p align=fill]``.
zh_tw: 與“[palign=fill]”相同。

source: Creates a hyperlink (underlined and clickable text). Can contain optional ``{text}`` or display ``{link}`` as is.
zh_tw: 建立超連結（帶下劃線且可點擊的文字）。可以包含可選的“{text}”或按原樣顯示“{link}”。

source: **Must be handled with the "meta_clicked" signal to have an effect,** see :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_handling_url_tag_clicks`.
zh_tw: 顯示 {url}，文字帶有底線並且可以點擊。**必須在“meta_clicked”訊號中處理，點擊才會生效。**參閱 :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_handling_url_tag_clicks`。

source: ``[url]{link}[/url]``
zh_tw: ``[url]{url}[/url]``

source: ``[url={link}]{text}[/url]``
zh_tw: ``[url=<url>]{text}[/url]``

source: **hint**
zh_tw: **霧：**

source: Creates a tooltip hint that is displayed when hovering the text with the mouse. Tooltip text should not be quoted (quotes will appear as-is in the tooltip otherwise).
zh_tw: 建立當滑鼠懸停在文字上時顯示的工具提示提示。工具提示文字不應加引號（否則引號將按原樣顯示在工具提示中）。

source: ``[hint={tooltip text displayed on hover}]{text}[/hint]``
zh_tw: ``[hint={懸停時顯示的工具提示文字}]{文字}[/hint]``

source: Inserts an image from the ``{path}`` (can be any valid :ref:`class_Texture2D` resource).
zh_tw: 從「{path}」插入映像（可以是任何有效的 class_Texture2D 資源）。

source: If ``{width}`` is provided, the image will try to fit that width maintaining the aspect ratio.
zh_tw: 如果提供了“{width}”，圖像將嘗試適應該寬度並保持縱橫比。

source: If both ``{width}`` and ``{height}`` are provided, the image will be scaled to that size.
zh_tw: 如果同時提供了“{width}”和“{height}”，則圖像將縮放到該尺寸。

source: If ``{valign}`` configuration is provided, the image will try to align to the surrounding text, see :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_image_alignment`.
zh_tw: 如果提供了「{valign}」配置，圖像將嘗試與周圍的文字對齊，請參閱:ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_image_alignment`。

source: Supports configuration options, see :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_image_options`.
zh_tw: 支援配置選項，請參閱 :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_image_options`。

source: ``[img={valign}]{path}[/img]``
zh_tw: ``[img]{path}[/img]``

source: ``[img {options}]{path}[/img]``
zh_tw: ``[img]{path}[/img]``

source: Makes ``{text}`` use a font resource from the ``{path}``.
zh_tw: 使“{text}”使用“{path}”中的字型資源。

source: Supports configuration options, see :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_font_options`.
zh_tw: 支援配置選項，請參閱 :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_font_options`。

source: ``[font {options}]{text}[/font]``
zh_tw: ``[font=<path>]{text}[/font]``

source: Use custom font size for ``{text}``.
zh_tw: 為 {text} 內容設定自訂字形, 字形由 <path> 指定.

source: Use a different font size and color for ``{text}``, while making the tag's contents span multiple lines if it's large enough.
zh_tw: 對「{text}」使用不同的字形大小和顏色，同時使標籤的內容在足夠大的情況下跨越多行。

source: A `drop cap <https://www.computerhope.com/jargon/d/dropcap.htm>`__ is typically one uppercase character, but ``[dropcap]`` supports containing multiple characters. ``margins`` values are comma-separated and can be positive, zero or negative. Negative top and bottom margins are particularly useful to allow the rest of the paragraph to display below the dropcap.
zh_tw: ‘首字下沉 <https://www.computerhope.com/jargon/d/dropcap.htm>`__ 通常是一個大寫字符，但 ``[dropcap]`` 支援包含多個字元。 「margins」值以逗號分隔，可以是正數、零或負數。負頂部和底部邊距對於允許段落的其餘部分顯示在首字下沉下方特別有用。

source: **opentype_features**
zh_tw: **功能：**

source: Enables custom OpenType font features for ``{text}``. Features must be provided as a comma-separated ``{list}``.
zh_tw: 為 ``{text}`` 啟用自訂 OpenType 字形功能。``{list}`` 中的功能必須以英文逗號分隔。

source: ``{text}``
zh_tw: ``{project}``

source: Changes the color of ``{text}``. Color must be provided by a common name (see :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_named_colors`) or using the HEX format (e.g. ``#ff00ff``, see :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_hex_colors`).
zh_tw: 更改“{text}”的顏色。顏色必須由通用名稱提供（請參閱 doc_bbcode_in_richtextlabel_named_colors`）或使用十六進位格式（例如“#ff00ff”，請參閱 doc_bbcode_in_richtextlabel_hex_colors`）。

source: **bgcolor**
zh_tw: **編輯器:**

source: Draws the color behind ``{text}``. This can be used to highlight text. Accepts same values as the ``color`` tag.
zh_tw: 繪製“{text}”後面的顏色。這可用於突出顯示文字。接受與“color”標籤相同的值。

source: **fgcolor**
zh_tw: **編輯器:**

source: Draws the color in front of ``{text}``. This can be used to "redact" text by using an opaque foreground color. Accepts same values as the ``color`` tag.
zh_tw: 在``{text}``前面繪製顏色。這可用於透過使用不透明的前景色來「編輯」文字。接受與“color”標籤相同的值。

source: Use custom font outline size for ``{text}``.
zh_tw: 為 {text} 內容設定自訂字形, 字形由 <path> 指定.

source: **outline_color**
zh_tw: **編輯器:**

source: Use custom outline color for ``{text}``. Accepts same values as the ``color`` tag.
zh_tw: 對“{text}”使用自訂輪廓顏色。接受與“color”標籤相同的值。

source: Creates a table with the ``{number}`` of columns. Use the ``cell`` tag to define table cells.
zh_tw: 建立一個包含「{number}」欄位的表。使用“cell”標籤來定義表格儲存格。

source: Adds a cell with ``{text}`` to the table.
zh_tw: 將帶有{text}的儲存格新增到表格中.

source: If ``{ratio}`` is provided, the cell will try to expand to that value proportionally to other cells and their ratio values.
zh_tw: 如果提供了“{ratio}”，則儲存格將嘗試與其他儲存格及其比值成比例地擴充到該值。

source: Supports configuration options, see :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_cell_options`.
zh_tw: 支援配置選項，請參閱 :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_cell_options`。

source: ``[cell {options}]{text}[/cell]``
zh_tw: ``[cell]{text}[/cell]``

source: Adds an unordered list. List ``{items}`` must be provided by putting one item per line of text.
zh_tw: 新增無序列表。列表「{items}」必須透過在每行文字中放置一個專案來提供。

source: The bullet point can be customized using the ``{bullet}`` parameter, see :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_unordered_list_bullet`.
zh_tw: 可以使用「{bullet}」參數自訂專案符號點，請參閱 :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_unordered_list_bullet`。

source: ``[ul bullet={bullet}]{items}[/ul]``
zh_tw: ``[url=<url>]{text}[/url]``

source: Adds an ordered (numbered) list of the given ``{type}`` (see :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_list_types`). List ``{items}`` must be provided by putting one item per line of text.
zh_tw: 新增給定「{type}」的有序（編號）列表（請參閱 :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_list_types`）。列表「{items}」必須透過在每行文字中放置一個專案來提供。

source: ``[ol type={type}]{items}[/ol]``
zh_tw: ``[ol 型別={型別}]{專案}[/ol]``

source: **lb**, **rb**
zh_tw: **磅**，**rb**

source: Adds ``[`` and ``]`` respectively. Allows escaping BBCode markup.
zh_tw: 分別加上``[``和``]``。允許轉義 BBCode 標記。

source: These are self-closing tags, which means you do not need to close them (and there is no ``[/lb]`` or ``[/rb]`` closing tag).
zh_tw: 這些是自關閉標籤，這意味著您不需要關閉它們（並且沒有“[/lb]”或“[/rb]”關閉標籤）。

source: ``[lb]b[rb]text[lb]/b[rb]`` will display as ``[b]text[/b]``.
zh_tw: ``[lb]b[rb]text[lb]/b[rb]`` 將顯示為``[b]text[/b]``。

source: Several Unicode control characters can be added using their own self-closing tags.
zh_tw: 可以使用自己的自結束標記來新增多個 Unicode 控製字元。

source: This can result in easier maintenance compared to pasting those
zh_tw: 與貼上這些相比，這可以使維護更容易

source: control characters directly in the text.
zh_tw: 直接在文字中控製字元。

source: ``[lrm]`` (left-to-right mark), ``[rlm]`` (right-to-left mark), ``[lre]`` (left-to-right embedding),
zh_tw: ``[lrm]``（從左到右標記），``[rlm]``（從右到左標記），``[lre]``（從左到右嵌入），

source: ``[rle]`` (right-to-left embedding), ``[lro]`` (left-to-right override), ``[rlo]`` (right-to-left override),
zh_tw: ``[rle]``（從右到左嵌入），``[lro]``（從左到右覆蓋），``[rlo]``（從右到左覆蓋），

source: ``[pdf]`` (pop directional formatting), ``[alm]`` (Arabic letter mark), ``[lri]`` (left-to-right isolate),
zh_tw: ``[pdf]``（流行定向格式），``[alm]``（阿拉伯字母標記），``[lri]``（從左到右隔離），

source: ``[rli]`` (right-to-left isolate), ``[fsi]`` (first strong isolate), ``[pdi]`` (pop directional isolate),
zh_tw: ``[rli]``（從右到左隔離），``[fsi]``（第一個強隔離），``[pdi]``（流行定向隔離），

source: ``[zwj]`` (zero-width joiner), ``[zwnj]`` (zero-width non-joiner), ``[wj]`` (word joiner),
zh_tw: ``[zwj]``（零寬度連接符），``[zwnj]``（零寬度非連接符），``[wj]``（單字連接符），

source: ``[shy]`` (soft hyphen)
zh_tw: ``[害羞]``（軟連字符）

source: Tags for bold (``[b]``) and italics (``[i]``) formatting work best if the appropriate custom fonts are set up in the RichTextLabelNode's theme overrides. If no custom bold or italic fonts are defined, `faux bold and italic fonts <https://fonts.google.com/knowledge/glossary/faux_fake_pseudo_synthesized>`__ will be generated by Godot. These fonts rarely look good in comparison to hand-made bold/italic font variants.
zh_tw: 如果在 RichTextLabelNode 的主題覆蓋中設定了適當的自訂字形，則粗體 (``[b]``) 和斜體 (``[i]``) 格式的標籤效果最佳。如果沒有定義自訂粗體或斜體字形，則 Godot 將產生「仿粗體和斜體字形 <https://fonts.google.com/knowledge/glossary/faux_fake_pseudo_synthesized>」。與手工製作的粗體/斜體字形變體相比，這些字形很少看起來很好。

source: The monospaced (``[code]``) tag **only** works if a custom font is set up in the RichTextLabel node's theme overrides. Otherwise, monospaced text will use the regular font.
zh_tw: 等寬（``[code]``）標籤**僅**在 RichTextLabel 節點的主題覆蓋中設定自訂字形時才有效。否則，等寬文字將使用常規字形。

source: There are no BBCode tags to control vertical centering of text yet.
zh_tw: 目前還沒有用於控制文字垂直居中的BBCode標籤.

source: Options can be skipped for all tags.
zh_tw: 可以跳過所有標籤的選項。

source: Paragraph options
zh_tw: 段落選項

source: `Values`
zh_tw: 值

source: `Default`
zh_tw: 預設

source: ``left``
zh_tw: ``length()``

source: Text horizontal alignment.
zh_tw: 文字水平對齊。

source: ``default``
zh_tw: 預設

source: Structured text override.
zh_tw: 結構化文字覆蓋。

source: ``ltr``, ``rtl``, ``auto``
zh_tw: ``-h``, ``--help``, ``/?``

source: Inherit
zh_tw: 繼承

source: Base BiDi direction.
zh_tw: 沿指定方向移動。

source: ISO language codes. See :ref:`doc_locales`
zh_tw: **圖片:** 請參閱 :ref:`doc_import_images` 。

source: Handling ``[url]`` tag clicks
zh_tw: 處理 ``[url]`` 標籤點擊

source: By default, ``[url]`` tags do nothing when clicked. This is to allow flexible use of ``[url]`` tags rather than limiting them to opening URLs in a web browser.
zh_tw: 預設情況下， ``[url]`` 標籤在按一下時不執行任何操作.這是為了允許靈活使用 ``[url]`` 標籤，而不是限制它們在Web瀏覽器中打開URL.

source: To handle clicked ``[url]`` tags, connect the ``RichTextLabel`` node's :ref:`meta_clicked <class_RichTextLabel_signal_meta_clicked>` signal to a script function.
zh_tw: 要對點擊``[url]`` 標籤進行處理，請將該 RichTextLabel 節點的 :ref:`meta_clicked <class_RichTextLabel_signal_meta_clicked>` 訊號連接到一個腳本函式上。

source: For example, the following method can be connected to ``meta_clicked`` to open clicked URLs using the user's default web browser::
zh_tw: 例如，將如下方法連接到 ``meta_clicked`` 上即可在使用者的預設網頁瀏覽器中打開被點擊的 URL： ::

source: For more advanced use cases, it's also possible to store JSON in an ``[url]`` tag's option and parse it in the function that handles the ``meta_clicked`` signal. For example:
zh_tw: 要支援更高級的用法，也可以在 ``[url]`` 標籤的選項中儲存 JSON，然後在處理 ``meta_clicked`` 訊號的函式中解析。例如：

source: Image options
zh_tw: 匯入選項

source: Color name or color in HEX format
zh_tw: 顏色名稱或十六進位格式的顏色

source: Color tint of the image (modulation).
zh_tw: 圖像的著色顏色（調變）。

source: Number in pixels
zh_tw: 數字

source: Target height of the image.
zh_tw: 檔案的絕對路徑

source: Target width of the image.
zh_tw: 檔案的絕對路徑

source: **region**
zh_tw: **版本**

source: x,y,width,height in pixels
zh_tw: x,y,寬度,高度（以像素為單位）

source: Region rect of the image. This can be used to display a single image from a spritesheet.
zh_tw: 圖像的區域框。可用於顯示精靈表中的單個圖像。

source: Image vertical alignment
zh_tw: 變數與賦值

source: When a vertical alignment value is provided with the ``[img]`` tag the image will try to align itself against the surrounding text. Alignment is performed using a vertical point of the image and a vertical point of the text. There are 3 possible points on the image (``top``, ``center``, and ``bottom``) and 4 possible points on the text (``top``, ``center``, ``baseline``, and ``bottom``), which can be used in any combination.
zh_tw: 當使用“[img]”標籤提供垂直對齊值時，圖像將嘗試將自身與周圍的文字對齊。使用影像的垂直點和文字的垂直點來執行對齊。圖像上有 3 個可能的點（「頂部」、「中心」和「底部」），文字上有 4 個可能的點（「頂部」、「中心」、「基線``和``底部``） ，可以任意組合使用。

source: To specify both points, use their full or short names as a value of the image tag:
zh_tw: 若要指定這兩個點，請使用它們的全名或簡稱作為圖像標籤的值：

source: You can also specify just one value (``top``, ``center``, or ``bottom``) to make use of a corresponding preset (``top-top``, ``center-center``, and ``bottom-bottom`` respectively).
zh_tw: 您也可以只指定一個值（「top」、「center」或「bottom」）以使用對應的預設（「top-top」、「center-center」） ，和「底部-底部」分別）。

source: Short names for the values are ``t`` (``top``), ``c`` (``center``), ``l`` (``baseline``), and ``b`` (``bottom``).
zh_tw: 值的簡稱為“t”（“top”）、“c”（“center”）、“l”（“baseline”）和“b” `（``底部``）。

source: Font options
zh_tw: 匯入選項

source: A valid Font resource path.
zh_tw: 資源路徑

source: Font resource path.
zh_tw: 資源路徑

source: Number in pixels.
zh_tw: 數位，單位為像素。

source: Custom font size.
zh_tw: 自定 Godot 伺服器

source: Named colors
zh_tw: 有名稱的型別
